## س1: خطأ ffmpeg / خطأ utf8.
على الأرجح ليست مشكلة FFmpeg، بل مشكلة في مسار الملف الصوتي.

قد يواجه FFmpeg خطأً عند قراءة المسارات التي تحتوي على أحرف خاصة مثل المسافات والأقواس ()، مما قد يتسبب في حدوث خطأ في البرنامج؛ كما أن احتواء مسارات الملفات الصوتية في مجموعة التدريب على أحرف صينية قد يؤدي إلى حدوث خطأ متعلق بترميز UTF-8 عند كتابتها في ملف filelist.txt.<br>

## س2: لا يمكن العثور على ملف الفهرس بعد "التدريب بنقرة واحدة".
إذا ظهر "اكتمل التدريب. تم إغلاق البرنامج"، فهذا يعني أن النموذج قد تم تدريبه بنجاح، والأخطاء التالية ليست حقيقية؛

قد يعود عدم ظهور ملف الفهرس "المُضاف" بعد عملية التدريب بضغطة واحدة (One-click training) إلى ضخامة حجم مجموعة التدريب، مما يتسبب في توقف عملية إضافة الفهرس؛ وقد تمت معالجة هذه المشكلة من خلال استخدام المعالجة على دفعات (batch processing) لإضافة الفهرس، مما يحل مشكلة التحميل الزائد على الذاكرة أثناء الإضافة. وكحل مؤقت، جرب النقر على زر "تدريب الفهرس" (Train Index) مرة أخرى.

## س3: تعذر العثور على النموذج في قسم "Inferencing timbre" بعد التدريب.
انقر على "Refresh timbre list" وتحقق مرة أخرى؛ وإذا لم تظهر القائمة، فتحقق مما إذا كانت هناك أي أخطاء أثناء التدريب، وأرسل لقطات شاشة لكل من وحدة التحكم (console) وواجهة الويب (web UI) وملفات السجل (logs/experiment_name/*.log) إلى المطورين لإجراء مزيد من التحليل.<br>

## س4: كيف يمكن مشاركة نموذج / كيف يمكن استخدام نماذج الآخرين؟
إن ملفات `pth` المخزنة في المسار `rvc_root/logs/experiment_name` ليست مخصصة للمشاركة أو الاستدلال (التشغيل)، بل تهدف إلى حفظ نقاط التحقق (checkpoints) الخاصة بالتجربة لضمان إمكانية إعادة إنتاج النتائج ومواصلة التدريب. أما النموذج المخصص للمشاركة، فيجب أن يكون ملف `pth` الموجود في مجلد الأوزان (`weights`) والذي يتجاوز حجمه 60 ميجابايت.

مستقبلاً، سيتم دمج الملفين `weights/exp_name.pth` و `logs/exp_name/added_xxx.index` في ملف واحد بصيغة `weights/exp_name.zip`؛ وذلك للاستغناء عن الحاجة إلى إدخال ملف الفهرس (index) يدوياً. لذا، يُرجى مشاركة ملف zip بدلاً من ملف pth، ما لم تكن ترغب في مواصلة التدريب على جهاز آخر.

قد تؤدي عملية نسخ أو مشاركة ملفات `pth` (التي يبلغ حجمها مئات الميجابايتات) من مجلد السجلات (`logs`) إلى مجلد الأوزان (`weights`) بغرض إجراء الاستنتاج القسري (forced inference) إلى حدوث أخطاء، مثل فقدان مفاتيح `f0` أو `tgt_sr` أو غيرها. لذا، يتعين عليك استخدام علامة التبويب `ckpt` الموجودة في الأسفل لتحديد—سواءً يدوياً أو تلقائياً (إذا كانت المعلومات متوفرة في المسار `logs/exp_name`)—ما إذا كنت ترغب في تضمين معلومات طبقة الصوت (pitch) وخيارات معدل أخذ العينات للصوت المستهدف، ومن ثم استخراج النموذج الأصغر حجماً. وبعد اكتمال عملية الاستخراج، سيظهر ملف `pth` بحجم يزيد عن 60 ميجابايت في مجلد الأوزان، وحينها يمكنك تحديث قائمة الأصوات لاستخدامه.

## س5: خطأ في الاتصال.
ربما تكون قد أغلقت وحدة التحكم (نافذة سطر الأوامر السوداء).<br>

## س6: ظهور نافذة منبثقة في واجهة الويب (WebUI) تحتوي على الرسالة: "Expecting value: line 1 column 1 (char 0)".
يرجى تعطيل وكيل الشبكة المحلية (LAN) أو الوكيل العام (Global Proxy) الخاص بالنظام، ثم تحديث الصفحة.<br>

## س7: كيف يمكن إجراء التدريب والاستدلال دون استخدام واجهة الويب (WebUI)؟
نص التدريب:<br>
يمكنك إجراء عملية التدريب في واجهة الويب (WebUI) أولاً، وستظهر الأوامر الخاصة بمعالجة البيانات والتدريب (بصيغة سطر الأوامر) في نافذة الرسائل.<br>

نص الاستدلال:<br>
https://huggingface.co/lj1995/VoiceConversionWebUI/blob/main/myinfer.py<br>


على سبيل المثال<br>

runtime\python.exe myinfer.py 0 "E:\codes\py39\RVC-beta\todo-songs\1111.wav" "E:\codes\py39\logs\mi-test\added_IVF677_Flat_nprobe_7.index" harvest "test.wav" "weights/mi-test.pth" 0.6 cuda:0 True<br>


f0up_key=sys.argv[1]<br>
input_path=sys.argv[2]<br>
index_path=sys.argv[3]<br>
f0method=sys.argv[4]#harvest or pm<br>
opt_path=sys.argv[5]<br>
model_path=sys.argv[6]<br>
index_rate=float(sys.argv[7])<br>
device=sys.argv[8]<br>
is_half=bool(sys.argv[9])<br>

## س8: خطأ CUDA / نفاد ذاكرة CUDA.
هناك احتمال ضئيل لوجود مشكلة في إعدادات CUDA أو أن الجهاز غير مدعوم؛ ولكن الأرجح هو عدم توفر ذاكرة كافية (نفاد الذاكرة).<br>

بالنسبة لمرحلة التدريب، قم بتقليل حجم الدفعة (batch size) - وإذا لم يكن تقليله إلى 1 كافياً، فقد تحتاج إلى تغيير بطاقة الرسوميات؛ أما بالنسبة لمرحلة الاستدلال (inference)، فقم بضبط إعدادات `x_pad` و`x_query` و`x_center` و`x_max` في ملف `config.py` حسب الحاجة. يمكن الاستغناء عن البطاقات التي تبلغ سعة ذاكرتها 4 جيجابايت أو أقل (مثل بطاقة 1060 سعة 3 جيجابايت ومختلف البطاقات بسعة 2 جيجابايت)، في حين أن البطاقات بسعة 4 جيجابايت لا تزال خياراً ممكناً.<br>

## س9: ما هو العدد الأمثل لـ total_epoch؟
إذا كانت جودة الصوت في مجموعة بيانات التدريب منخفضة ومستوى الضوضاء الخلفية مرتفعاً، فإن 20 إلى 30 دورة تدريبية (epochs) تُعد كافية؛ إذ إن زيادة هذا العدد لن تؤدي إلى تحسين جودة الصوت في مجموعة التدريب ذات الجودة المنخفضة.<br>

إذا كانت جودة الصوت في مجموعة التدريب عالية، ومستوى الضوضاء الخلفية منخفضاً، وكانت المدة الزمنية كافية، فيمكنك زيادة هذه القيمة. يُعد الرقم 200 مقبولاً (نظراً لأن عملية التدريب سريعة، وإذا تمكنت من إعداد مجموعة تدريب عالية الجودة، فمن المرجح أن تكون وحدة معالجة الرسومات لديك قادرة على التعامل مع فترة تدريب أطول دون مشاكل).<br>

## س10: ما هي المدة المطلوبة لمجموعة التدريب؟

يُوصى باستخدام مجموعة بيانات تتراوح مدتها بين 10 و50 دقيقة تقريباً.<br>

مع ضمان جودة صوت عالية ومستوى ضوضاء خلفية منخفض، يمكن إضافة المزيد إذا كانت الخصائص النغمية (الجرس الصوتي) لمجموعة البيانات متجانسة.<br>

بالنسبة لمجموعة تدريب عالية الجودة (مُركّزة وذات طابع مميز)، تُعد المدة التي تتراوح بين 5 و10 دقائق كافية.<br>

لقد نجح بعض الأشخاص في إجراء عملية التدريب باستخدام بيانات تتراوح مدتها بين دقيقة ودقيقتين، إلا أن هذا النجاح لم يكن قابلاً للتكرار من قِبَل الآخرين، كما أنه لم يقدم معلومات ذات قيمة كبيرة. <br>ويتطلب هذا الأمر أن تتمتع مجموعة بيانات التدريب بطابع صوتي (timbre) مميز للغاية (مثل صوت فتاة أنمي عالي التردد يتسم بطابع هوائي/خفيف)، وأن تكون جودة الصوت عالية؛
لم تتم حتى الآن أي محاولات ناجحة للتعامل مع بيانات تقل مدتها عن دقيقة واحدة، ولا يُنصح بذلك.<br>


## س11: ما هو معدل المؤشر (index rate) وما هي طريقة تعديله؟
إذا كانت جودة النغمة في النموذج المُدرَّب مسبقاً ومصدر الاستدلال أعلى منها في مجموعة التدريب، فيمكنها تحسين جودة نغمة نتيجة الاستدلال، ولكن ذلك قد يؤدي إلى انحياز محتمل للنغمة نحو طابع النموذج الأساسي أو مصدر الاستدلال بدلاً من طابع مجموعة التدريب، وهي ظاهرة يُشار إليها عموماً باسم "تسرب النغمة" (tone leakage).<br>

يُستخدم "معدل المؤشر" (index rate) للحد من مشكلة تسرب الطابع الصوتي أو معالجتها. فإذا ضُبط هذا المعدل على القيمة 1، فلن يحدث -من الناحية النظرية- أي تسرب للطابع الصوتي من مصدر الاستدلال، وستكون خصائص الطابع الصوتي أقرب إلى تلك الموجودة في مجموعة التدريب. أما إذا كانت جودة الصوت في مجموعة التدريب أدنى منها في مصدر الاستدلال، فإن رفع معدل المؤشر قد يؤدي إلى خفض جودة الصوت؛ وفي المقابل، فإن خفض المعدل إلى 0 يلغي تأثير استخدام تقنية "المزج عبر الاسترجاع" (retrieval blending) المخصصة للحفاظ على خصائص الطابع الصوتي لمجموعة التدريب.<br>

إذا كانت مجموعة التدريب تتمتع بجودة صوت عالية ومدة زمنية طويلة، فقم بزيادة عدد الدورات الإجمالي (total_epoch)؛ ففي هذه الحالة، تقل احتمالية اعتماد النموذج على المصدر المستنتج أو النموذج الأساسي المُدرَّب مسبقاً، وتتضاءل ظاهرة "تسرب النغمة" (tone leakage)، مما يجعل معامل الفهرسة (index_rate) غير مهم، بل ويمكنك حتى الاستغناء عن إنشاء أو مشاركة ملف الفهرس.<br>

## س12: كيف يتم اختيار وحدة معالجة الرسومات (GPU) عند إجراء الاستدلال؟
في ملف config.py، حدد رقم البطاقة الموجود بعد "device cuda:".

يمكن الاطلاع على الربط بين رقم البطاقة وبطاقة الرسوميات في قسم معلومات بطاقة الرسوميات ضمن علامة تبويب التدريب.<br>

## س13: كيف يمكن استخدام النموذج الذي تم حفظه أثناء عملية التدريب؟
احفظ البيانات عن طريق استخراج النموذج الموجود في أسفل علامة تبويب معالجة ملفات ckpt.

## س14: خطأ في الملف/الذاكرة (أثناء التدريب)؟
هناك عدد كبير جداً من العمليات وذاكرتك غير كافية. يمكنك معالجة هذه المشكلة عن طريق:

١. قلل القيمة المدخلة في حقل "Threads of CPU".

٢. تقسيم مجموعة القطارات مسبقاً إلى ملفات صوتية أقصر.

## س15: كيفية مواصلة التدريب باستخدام المزيد من البيانات

الخطوة 1: انقل جميع بيانات wav إلى المسار path2.

الخطوة 2: exp_name2+path2 -> معالجة مجموعة البيانات واستخراج السمات.

الخطوة 3: انسخ أحدث ملفين (G و D) خاصين بـ exp_name1 (تجربتك السابقة) إلى المجلد exp_name2.

الخطوة 4: انقر على "تدريب النموذج" (train the model)، وسيستأنف التدريب من بداية دورة (epoch) النموذج في تجربتك السابقة.

## س16: خطأ يتعلق بملف llvmlite.dll

خطأ نظام التشغيل (OSError): تعذر تحميل ملف الكائن المشترك: llvmlite.dll

خطأ الملف غير موجود (FileNotFoundError): تعذر العثور على الوحدة lib\site-packages\llvmlite\binding\llvmlite.dll (أو إحدى تبعياتها). جرب استخدام المسار الكامل مع صيغة المُنشئ (constructor syntax).

ستواجه هذه المشكلة في نظام Windows؛ قم بتثبيت https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe وسيتم حلها.

## س17: RuntimeError: يجب أن يتطابق الحجم الموسَّع للموتر (17280) مع الحجم الحالي (0) عند البُعد رقم 1 (الذي لا يساوي حجمه 1). الأحجام المستهدفة: [1, 17280]. أحجام الموتر: [0].

احذف ملفات wav التي يقل حجمها بشكل ملحوظ عن الملفات الأخرى، ولن تتكرر هذه المشكلة؛ ثم انقر على "تدريب النموذج" (train the model) و"تدريب الفهرس" (train the index).

## س18: خطأ وقت التشغيل (RuntimeError): يجب أن يتطابق حجم الموتر أ (24) مع حجم الموتر ب (16) عند البعد غير الأحادي 2

لا تقم بتغيير معدل أخذ العينات (sampling rate) ثم تواصل التدريب؛ فإذا كان التغيير ضرورياً، يجب تغيير اسم التجربة (exp name) وتدريب النموذج من الصفر. كما يمكنك نسخ بيانات طبقة الصوت (pitch) والسمات (الموجودة في المجلدات 0 و1 و2 و2b) التي تم استخراجها سابقاً لتسريع عملية التدريب.
